agrowin creación de la finca y sus sedes
en el
sistema antes de crear la finca debemos
revisar la fecha de trabajo y verificar
que estemos situados en la fecha a
partir de la cual deseamos Que aparezca
La Finca en el
sistema para crear la finca debemos
situarnos en el explorador gráfico de la
finca en el nodo áreas de
trabajo clic derecho crear finca
el primer dato que solicita el sistema
es el código de la finca a crear para el
ejemplo vamos a crear la finca
Buenavista de 25 hectáreas y código
2 el asistente solicita la siguiente
[Música]
información paso uno información
general primero el nombre de la finca
Buenavista
nombre
corto el el resto de los datos son
opcionales propietario responsable
página web email Messenger y
Skype se trata de información general
relacionada con los propietarios y con
el
predio oprimimos el botón siguiente Para
pasar al paso número dos ubicación de la
empresa agrícola
el primer campo es el país al que
pertenece la empresa
Colombia
departamento
caldas
ciudad
manizales
dirección kilmetro
vía La
Esmeralda teléfono
celular estos datos los utiliza el
sistema para documentar correctamente
sus diversos informes y documentos como
comprobantes de egreso facturas de venta
comprobantes de compra y venta
etcétera loemos siguiente Para pasar al
paso número
treso número tres en este paso se
solicita alguna información de carácter
legal como el tipo de documento en este
caso cédula de ciudadanía el
número el representante legal contador
revisor fiscal clase declarante y para
cada uno de ellos su nid o su número de
documento se trata entonces de una
información que describe la empresa
desde el punto de vista legal siguiente
para el paso número
cu paso número cuatro el asistente nos
solicita la clasificación tributaria de
la empresa debemos chequear las opciones
que corresponden a la empresa que
estamos sistematizando ya se trate de
persona natural persona jurídica persona
extranjera régimen simplificado régimen
común gran contribuyente entre varias
posibles para facilitar Este paso
sistema nos propone los dos perfiles más
probables clasificación tributaria por
defecto para personas naturales y
clasificación tributaria por defecto
para personas jurídicas vamos a
seleccionar la primera la clasificación
tributaria por defecto para personas
naturales el sistema chequea
automáticamente los dos Campos
correspondientes persona natural y
régimen
simplificado la clasificación tributaria
la utiliza el sistema para el pago
automático de los impuestos en las
operaciones de compras ventas gastos e
ingresos para un detalle de este tema
ver los vide sobre conceptos de
liquidación en ingresos y en
egresos siguiente Para pasar al paso
número
5 en el paso número
cinco el sistema nos solicita la
posición geográfica de la finca que
incluye la altura sobre el nivel del mar
su latitud y su longitud la latitud y
itud en en grados minutos y segundos
separados por dos
puntos estos datos son opcionales
oprimimos siguientes Para pasar al paso
número
seis en el paso número seis definimos la
estructura de los centros de costos que
pueden ser de dos maneras por sedes y en
cada sede de categorías o directamente
categorías u otros tipos de nodos por
sedes y en cada sede de categorías Esta
es la opción recomendada bajo esta
opción y en el siguiente paso se pueden
crear las sedes que se necesiten y en
cada una de ellas se crearán libremente
las categorías de centros de costos para
lo cual servirá de ejemplo las
categorías de centros de costos vistas
en el V de conceptualización de los
centros de costos de la finca la
creación de las categorías de centros de
costos y los centros de costos de la
finca se realizan directamente sobre la
finca en el explorador gráfico y se
estudiará en el video de creación de las
categorías y los centros de costos de la
finca la segunda opción directamente
categorías u otros tipos de
nodos esta opción se utiliza cuando se
desea crear una finca única o sea sin
sedes subordinadas a
ella en el siguiente paso el sistema
propone el siguiente juego de categorías
para la única finca
crear gastos no operacionales gastos
empresariales costos de
comercialización costos de maquinaria de
equipo costos auxiliares de producción
distribuidores de costos Y por último
lotes
agrícolas para el ejemplo en curso
optaremos por la opción número uno por
sedes y en cada sede de
categorías oprimimos el botón sig
para el paso número si ya vimos que bajo
esta opción el sistema nos propone un
juego de sedes que si deseamos podemos
complementar o
modificar dejaremos lo propuesto por el
sistema una oficina
central una finca número uno y una finca
número dos como sedes en el explorador
gráfico le crearemos a cada sede sus
categorías correspondientes
siguiente para el paso número
8o en este paso el sistema nos permite
definir algunos datos que consideramos
que deben ser solicitados en la creación
de los centros de
costos esta empresa usará el módulo de
actividades empresariales debe quedar
chequeado esta empresa requiere que se
registre el área en cada uno de los
centros de costos debe quedar chequeado
y esta empresa requiere que se registre
la población o las unidades del centro
de costos en cada uno de los centros de
costos debe quedar Igualmente chequeado
oprimimos siguiente para el paso número
nu en este paso el asistente nos muestra
las actividades creadas y vigentes en el
área de trabajo
activa también Podemos agregar nuevas
actividades completamente configuradas y
programadas previamente en el sistema u
obviar Este paso para crear las
actividades y sus labores de forma
personalizada en la finca una vez creada
en el
explorador siguiente para el paso número
10 en este paso el asistente nos
solicita las unidades de medida para los
centros de costos y para los lotes y
cultivos para los centros de costos
dejamos la propuesta del sistema metros
cuadrados entre muchas otras posibles y
para lotes y cultivos dejamos la
propuesta de
hectáreas el sistema nos solicita además
el área actual de la finca 25
hectáreas siguiente para el paso número
11 en este paso podemos dejar
configurados los días de plazo en las
cuentas por cobrar y en las cuentas por
pagar que serán utilizados
automáticamente por el sistema en los
módulos de cartera y
proveedores siguiente para el paso
número
12 los datos documentados en este paso
serán utilizados por el sistema en sus
distintos reportes de
impresión podemos seleccionar entre tres
opciones mostrar rótulo en los
reportes Mostrar logotipo en los
reportes o no mostrar ni rótulo ni
logotipo en los reportes optaremos por
la primera opción Mostrar rótulo debemos
documentar pues cuatro Campos el primero
el título principal para los reportes
podemos modificarlo por ejemplo
por Hacienda Buena Vista en
mayúscula tenemos un campo para
subtítulo otro para detalle
y otro para un pie de página
cualquiera los datos tal como los
documentos en este paso aparecerán en
los diferentes reportes e informes del
sistema siguiente para el paso número
13 en este paso podemos definir De
antemano una fecha inicial y otra final
de vigencia de la empresa en el sistema
en el siguiente paso el número 14 se da
por finalizado el asistente de creación
de la empresa y el sistema nos sugiere
terminar de crear los centros de costos
y completar el montaje con la
realización de los cargues iniciales
podemos aceptar para salir del asistente
y verificar la creación de la finca en
el
sistema esto es todo sobre la creación
de la finca y sus sedes en el sistema
gracias por su atención